# 알고리즘 문제해결전략
## 개요 
### 문제를 많이 푸는것 보다 어떤 방향으로 개선할지가 중요!!

1. 문제를 읽고 이해
2. 문제를 익숙한 용어로 재정의
3. 어떻게 해결할지 계획을 세운다.
4. 계획을 검증한다
5. 프로그램으로 구현한다.
6. 어떻게 풀었는지 돌아보고, 개선할 방법이 있는지 찾아본다. (+ 다른사람의 코드보기)

### 막막한 문제를 만났을 때 체계적인 접근들
- 비슷한 문제들에서 응용할 수 있어야 함. (원리를 이해!)
- 단순한 방법에서 시작할 수 있을까? (무식하게, -> 이후 점진적인 개선을 통해 해결) 
- 수식화 (입력을 이용해 알고리즘 만들기)
- 단순화 (변수 줄이기, 1차원으로 보기 등)
- 그림으로 그려보기
- 문제를 분해
- 뒤에서 부터 생각해보기
- 순서를 강제해서 문제를 풀기
- 정규화 (후보의 유한한 집합만을 고려)

### 코딩 습관들이기
- 간결한 코드 (전역변수 등) + #define
- 적극적으로 코드 재사용
- 표준 라이브러리(STL) 사용
- 항상 같은 형태로 프로그램을 작성하기
- 일관적이고 명료한 명명법 사용하기 + Naming Convention
- 모든 자료를 정규화 해서 저장


### 자주하는 실수
- 산술 Overflow
- 일관되지 않은 범위표현 방식 => 반 열린 구간 사용
- off - by one
- 상수 오타
- 스택 오버플로(재귀호출의 depth가 너무 깊어져서 옴)
- 다차원 배열 인덱스 순서
- 잘못된 비교함수
- 최소 최대 예외 잘못다루기
- 연산자 우선순위 잘못쓰기
- 변수 초기화 & 입출력 속도

## 디버깅과 테스팅
- 디버거 없이 프로그램의 버그를 찾아내는 연습이 필요하다. 
- 작은입력으로 오작동 찾아내기 / assertion 사용 / 중간결과 이용
- __스캐폴딩(scaffolding)__ : 임시로 사용하는 코드


## 알고리즘 
시간, 공간 복잡도를 따지자. But 프로그래밍 대회에선 시간, 속도는 여러가지 요인들에 의해 바뀔수 있음.  

- 언어, HW, OS, compiler 등 어떤 문자열 구현, 함수인자 넘기는 방법등
- 대체로 반복문이 지배

### 선형시간 알고리즘
이동평균 구하기 : N으로 만듦(반복문 수행횟수) -> __linear time Algorithm__ 

### 선형이하 시간 알고리즘
성형한 사진 찾기 : 이분탐색으로 lgN 

### 다항시간 알고리즘
- N의 거듭제곱

### 지수시간 알고리즘
- 모든 가능한 조합을 만드는 개수 2^m개
- 소인수 분해의 수행시간 : 최악의 경우(N이 소인수일때), 즉 입력에 따라 다름. (입력의 크기를 입력이 차지하는 bit수로 정의하면, 입력의 크기에 대해 지수시간이 걸린다고 할 수 있다.)

## 시간 복잡도
알고리즘이 실행되는 동안 수행하는 기본적인 연산의 수를 입력의 크기에 대한 함수로 표현.

## 알고리즘의 정당성 증명
몇개의 입력으로는 부족하다. -> 수학적 기법이 필요.  

- 수학적 귀납법 : 단계나누기 -> 첫 단계 증명 -> 귀납증명
- 반복문 불변식  

ex) 삽입 정렬과 반복문 불변식  
1. 불변식 (a) : for문이 시작될때 항상 구간 A[0 ~ i-1]이 정렬되어 있어야함.
2. (a)가 항상 참이됨을 보여주면 된다.  
- 초기 조건 : i=0이면 해당구간은 비어있으니 항상 정렬되어 있다고 말할 수 있음.
- 불변식 유지 : while문의 정당성을 증명해야함.
3. (b) : A[j+1...i] 모든 원소는 A[j]보다 크다. 
- 초기 조건 : 빈구간이므로 참
- 불변식 유지 : while문이 실행 -> A[j-1] > A[j] 이므로 swap후 1 줄이면 참.
4. (c) : A[0...i]구간은 A[j]를 제외하면 정렬됨.
- 초기 조건 : (a)에의해 정렬됨.
- 불변식 유지 : A[j]와 무엇을 교체해도 상대적 순서는 유지되므로 참. 

- 단정문을 이용해 불변식 강제하기
- 귀류법 : 원하는 바와 반대되는 상황을 가정하고 논리를 전개하여 결론이 잘못되었음을 찾는것 -> 이 선택이 최선임을 증명하고자 할때.  

> 즉, 귀류법으로 최선의 선택임을 증명하고, 귀납법으로 다음단계에서도 최선의 선택을 할 수 있음을 증명.

##
- 비둘기집의 원리 : 10마리의 비둘기가 9개의 집들어갔을때, 같은집 들어간 비둘기가 무조건 하나이상 -> 대답하기 힘든 질문에 유용
- 동전 뒤집기
- 순환 소수
- 구성적 증명 : 답의 예 or 답을 만드는 방법으로 증명
- 안정적 결혼 문제
